Institut za matematiku i informatiku PMF Kragujevac 
Programiranje mobilnih uređaja 2021/2022

SkućiSe

Oglasi za izdavanje i prodaju stanova

Kratak opis projekta 
Mobilna  aplikacijaza oglašavanje izdavanja i  prodaju  stanova i mogućnosti zakazivanja razgledanja objavljenih nekretnina, koja će korisnicima omogućiti direktnu razmenu informacija o ponudi i potražnji, bez posrednika i bez mogućnosti manipulacije podacima. 

Motivacija 
Potraga za stanom postaje sve veći izazov iz godine u godinu. Kako na svetskom tržištu, tako i na domaćem. Potpuno je nebitno da li govorimo o Beogradu, Nišu, Kragujevcuili pak –Novom Sadu. Cene stanova strmoglavo skaču iz dana u dan. Ili se pak tako čini. Medjutim, kada govorimo o potrazi pravog stana –cena  jeste  bitan,  ali  ne  i  jedini  faktor.Dodatno, pitanje je koliko možemo biti sigurni u ispravnost  oglasau koliko tražimo stan. Oni koji izdaju/prodaju stan žele da s  druge  strane  imaju ozbiljne, zainteresovane osobe. Cilj projekta SkućiSeje razvoj mobilne aplikacijeza oglašavanje i zakazivanjerazgledanja nekretnina, koja će korisnicima omogućiti direktnu razmenu informacija o ponudi i potražnji, bez posrednika i bez mogućnosti manipulacije podacima. Cilj je ušteda vremena obe strane i pouzdanost.Zahvaljujući ovoj aplikciji, oglašivači stanovaće bez posrednika lakše pronalaziti put do svojih budućih stanara/kupaca, dok će sa druge strane potencijalni stanari/kupciimati priliku da na pouzdan način dođu do svog stana. Tehničke funkcionalnosti:Za realizaciju projekta neophodno je koristiti sledeće tehnologije:Kotlin, GitLabU okviru sistema postoji samo jedan korisnik:•Registrovan korisnik–može da postavlja oglase za stanove. Za svaki oglas se vezuje korisniki da li se oglas odnosi na iznajmljivanje ili izdavanje stana.Zahtevane funkcionalnosti Obavezne funkcionalnosti: •Korisnik(Profil: slika, ime, prezime, ...)oDodatno svaki korisnik može u nekom trenutku,  opciono,  da  postane  neko  ko objavljuje oglase. Tadamože da ima iizlistavanje samo svojih oglasa.•Oglas(Stan, okvirna lokacija, nikada tačna zbog privatnosti...) •Kategorije oglasa(izdavanje/prodaja)•Filtriranje  oglasa (na  osnovu tip  oglasa,  lokacija,  strukturastana, kvadratura,  dodatne karakteristike, cena...) 
•Zakazivanje  razgledanja neke  nekretnine(svaki  korisnik  može da izabere  datum ivreme razgledanja stana, vlasnik oglasa u tomtrenutku dobijaobaveštenjeiako prihvati razgledanje je zakazano)•Bezbednost i korektnost:ovalidaciju unosa (ispravan mail prilikom registracija korisnika...)oda prilikom zakazivanja razgledanjasamo Korisnikkoji je vlasnik oglasa može da vidi podatke o  zainteresovanim  stanarima/kupcima. On  nema  uvid  u  sve  korisnike sistema.Poželjne funkcionalnosti:•Komunikacija između korisnika. Nakonzakazivanja  razgledanja  stana,  korisnici  mogu  da pošalju privatnu poruku vlasniku.•Lajkovanje oglasaOpcione funkcionalnosti:•Kada se završi razgledanje korisnik dobija sistemsku poruku da napiše svoj utisak o datom stanuida ocenu od1 do 5. Nakon toga taj komentar se objavljuje javno ispod datog oglasa.•Takođe, vlasnik stana može da komentariše potencijalne stanare/kupcekada prođe datum razgledanja.•Statistike  nekog Korisnika  koji  objavljuje  oglas(Koliko  je  imao objavljenih  oglasa,  koja  je prosečna ocenasvih oglasa...)